# Самое главное

*Подкасты* -- это способ скачивать и слушать в записи подобие регулярных радио-передач[^]. А если вы миллениал и не знаете, что такое радио, то подкасты -- это как каналы на ютюбе, но без видео. Подкасты бесплатны.

[^] Мерлин Мэнн любит говорить, что подкасты -- это как радио, только без слушателей.

Подкаст состоит из регулярно выходящих *эпизодов*. Если *подписаться* на подкаст, вы получите уведомление, когда выйдет новый эпизод.

Каждый выпуск подкста -- это просто аудио-файл, который можно один раз скачать на компьютер или телефон и слушать где угодно, даже если не ловит интернет. В доисторические времена люди слушали подкасты на mp3-плеерах! В этом приятное отличие подкастов от стриминга (ютюба и нетфликса), которые без интернета не работают[^].

[^] Тут, конечно, всё дело в отсутствии DRM: подкасты -- открытая технология. Подробнее об этом в технической справке.

Чаще всего новый эпизод появляется каждую неделю, иногда реже; бывают и ежедневные подкасты. Обычно эпизод длится в районе часа, но это средняя температура по больнице: есть подкасты с десятиминутными эпизодами, есть -- с трёхчасовыми.

К эпизоду прилагаются заметки (show notes). В заметках авторы подкаста пишут, о чём шла речь в выпуске, и оставляют ссылки на источники, упомянутые в эпизоде.


## Как слушать покдасты

Подкасты можно слушать на компьютерах и телефонах, удобнее всего -- через приложение. Приложение хранит ваши подписки, скачивает новые эпизоды и запоминает, на какой секунде вы остановились в прошлый раз.

Сами подкасты бесплатны, а вот приложение может оказаться платным. Начать лучше с бесплатной версии, и потом решить, стоит ли апгрейдиться. Ну, не мне вам рассказывать.

Вот три приложения, которые которые достигли минимальной необходимой планки качества -- по моему личному мнению, либо по рекомендации заслуживающих доверия людей из твитера. Все три приложения реализуют важные базовые фичи:

**Скорость воспроизведения.** Кому-то нравится слушать подкасты на ускоренном воспроизведении, а кому-то сложно воспринимать быструю речь, и хочется её замедлить. Конечно, при этом голоса не становятся выше или ниже -- только быстрее или медленнее.

**Вырезание тишины и пауз.** Более хитрый способ ускорить воспроизведение -- автоматически вырезать небольшие паузы, неизбежно возникающие между фразами и словами. Восприятие от этого не страдает, но можно случайно разрушить комедийный или драматический эффект.

**Специальный эквалайзер для голоса.** Наушники и динамики калибруются в первую очередь для музыки, и голоса не всегда звучат в них громко и чётко. Дополнительная эквализация в приложении компенсирует эту особенность.

**Навигация по главам.** Некоторые подкасты отмечают начала новых сегментов главами, чтобы было проще пропустить неинтересное или вернуться к интересному.

**Ночной таймер.** Я часто слушаю подкасты перед сном и хочу, чтобы воспроизведение само остановилось, если я случайно засну. Для этого можно поставить ночной таймер (sleep timer), который поставит эпизод на паузу через заданное время.


### Pocket Casts

Это моё любимое приложение, я всегда слушаю подкасты в нём. Помимо интерфейса, отвечающего основным подкастовым нуждам, здорово, что есть и версии на телефоны, и веб-плеер для браузера. Если создать аккаунт, подписки и положение внутри каждого эпизода синхронизируются между устройствами.

Поддерживает Google Cast.

Платное: 300 рублей на iOS, 180 рублей на Андроид, $9 за веб-плеер. Зато это однократное приобретение, никаких подписок.


### Overcast

Overcast сделан разработчиком, блогером и подкастером Марко Арментом. У Марко сильные убеждения практически по любому вопросу, включая интерфейс приложения, так что если ваши взгляды совпадут, то и приложение должно понравиться, но если нет -- то нет.

Overcast доступен только на iOS. Есть ещё веб-плеер, но он может выступать только компаньоном к мобильному приложению, и сильно обделён фичами.



- Pocket Casts (Android, iOS, веб) -- мой личный выбор. 
- Apple Pocasts (iOS) -- предустановлено на каждый айдевайс. Если вы удалили иконку, её можно восстановить в AppStore.
- Overcast (iOS) -- приложение Марко Армента, ведущего нескольких подкастов из этого путеводителя.
- Castro

---
### Полезные фичи

- Умная скорость
- Умная громкость
- Главы
- Умный повтор
---

Если вы пользуетесь несколькими устройствами, используйте одно и то же приложение везде. Тогда ваши подписки будут синхронизированы, и вы сможете начать слушать на телефоне, а закончить -- на компьютере (или наоборот).

Обычно у подкаста есть официальный сайт со всеми эпизодами и заметками к ним. На сайте подкаст можно слушать без приложения.
